Repository: tkoyama010/scientific-python-lectures-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/packages.po
Languages: ja

source: `Seaborn <https://seaborn.pydata.org>`_ combines simple statistical fits with plotting on pandas dataframes.
ja: `Seaborn <https://seaborn.pydata.org>`_ は、単純な統計的あてはめとpandasデータフレームへのプロットを組み合わせたものです。

source: Let us consider a data giving wages and many other personal information on 500 individuals (`Berndt, ER. The Practice of Econometrics. 1991. NY: Addison-Wesley <https://lib.stat.cmu.edu/datasets/CPS_85_Wages>`_).
ja: 500人分の賃金やその他多くの個人情報が記載されたデータを考えてみましょう (`Berndt, ER. The Practice of Econometrics. 1991. NY: Addison-Wesley <https://lib.stat.cmu.edu/datasets/CPS_85_Wages>`_)。

source: The full code loading and plotting of the wages data is found in `corresponding example <auto_examples/plot_wage_data.html>`_.
ja: 賃金データのロードとプロットの完全なコードは、 `対応する例にあります <auto_examples/plot_wage_data.html>`_ 。

source: Pairplot: scatter matrices
ja: Pairplot: 散布行列

source: We can easily have an intuition on the interactions between continuous variables using :func:`seaborn.pairplot` to display a scatter matrix::
ja: 連続変数間の相互作用散布行列を表示するために :func:`seaborn.pairplot` を使用することにより、私たちは簡単に直感を持つことができます::

source: Categorical variables can be plotted as the hue::
ja: カテゴリー変数は、色相としてプロットすることができます::

source: **Look and feel and matplotlib settings**
ja: **ルック&フィールとmatplotlibの設定**

source: Seaborn changes the default of matplotlib figures to achieve a more "modern", "excel-like" look. It does that upon import. You can reset the default using::
ja: Seabornはmatplotlibの図形のデフォルトを変更し、より "モダン" で "Excelライク" な外観を実現します。 インポート時にそうなります。 デフォルトをリセットするには::

source: To switch back to seaborn settings, or understand better styling in seaborn, see the `relevant section of the seaborn documentation <https://seaborn.pydata.org/tutorial/aesthetics.html>`_.
ja: seabornの設定に戻したり、seabornのスタイリングをよりよく理解したりするには、 `seabornドキュメントの該当セクション<https://seaborn.pydata.org/tutorial/aesthetics.html>`_ を参照してください 。

source: lmplot: plotting a univariate regression
ja: lmplot: 単変量回帰のプロット

source: A regression capturing the relation between one variable and another, eg wage, and education, can be plotted using :func:`seaborn.lmplot`::
ja: ある変数と別の変数、例えば賃金と学歴の関係を表す回帰は、 :func:`seaborn.lmplot` を使ってプロットすることができます::

source: **Robust regression**
ja: **ロバスト回帰**

source: Given that, in the above plot, there seems to be a couple of data points that are outside of the main cloud to the right, they might be outliers, not representative of the population, but driving the regression.
ja: 上のプロットでは、右側の雲から外れたデータポイントがいくつかあるように見えますが、これは外れ値であり、母集団を代表するものではないが、回帰を推進しているのかもしれません。

source: To compute a regression that is less sensitive to outliers, one must use a `robust model <https://en.wikipedia.org/wiki/Robust_statistics>`_. This is done in seaborn using ``robust=True`` in the plotting functions, or in statsmodels by replacing the use of the OLS by a "Robust Linear Model", :func:`statsmodels.formula.api.rlm`.
ja: 外れ値の影響を受けにくい回帰を計算するには、 `robust model <https://en.wikipedia.org/wiki/Robust_statistics>`_ を使用する必要があります。これは、seabornではプロット関数に ``robust=True`` を使用し、statsmodelsではOLSの使用を "Robust Linear Model", :func:`statsmodels.formula.api.rlm` に置き換えることによって行われます。

source: Testing for interactions
ja: 相互作用のテスト

source: Do wages increase more with education for males than females?
ja: 賃金は女性より男性の方が学歴とともに上昇するのでしょうか？

source: **Take home messages**
ja: **持ち帰りメッセージ**

source: Hypothesis testing and p-values give you the **significance** of an effect / difference.
ja: 仮説検定とp値は、効果 / 差の **有意性** を示します。

source: **Formulas** (with categorical variables) enable you to express rich links in your data.
ja: (カテゴリ変数を使った) **数式** によって、データ内のリッチなリンクを表現することができます。

source: **Visualizing** your data and fitting simple models give insight into the data.
ja: データを **視覚化** し、簡単なモデルを当てはめることで、データに対する洞察が得られます。

source: **Conditionning** (adding factors that can explain all or part of the variation) is an important modeling aspect that changes the interpretation.
ja: **コンディショニング** (変動のすべてまたは一部を説明できる要因を加える) は解釈を変える重要なモデリングアスペクトです。

source: **Author**: *Fabian Pedregosa*
ja: **著者**: *Fabian Pedregosa*

source: Sympy documentation and packages for installation can be found on https://www.sympy.org/
ja: Sympy のドキュメントとインストール用パッケージは https://www.sympy.org/ にあります。

source: First Steps with SymPy
ja: SymPyの第一歩

source: Using SymPy as a calculator
ja: SymPyを電卓として使う
